# Laporan Pekerjaan Tanggal 26 September 2025

## Kronologi Kejadian

Pada hari ini, masuk laporan dari PIC Operasional yang menyampaikan bahwa data history mutasi tidak terekam pada sistem, padahal proses mutasi telah dilakukan sesuai prosedur. PIC mencurigai adanya kendala pada koneksi internet yang menyebabkan data tidak berhasil direkam. Selain tidak terekam pada history, PIC juga menyampaikan bahwa barang belum berhasil dimutasi pada sistem, sehingga pada sistem barang masih berada di lokasi semula, padahal secara fisik barang sudah dimuat ke dalam kendaraan pengangkut.

PIC memberikan saran agar pada halaman mutasi yang baru diberikan fitur alert atau peringatan/pemberitahuan yang menginformasikan status proses mutasi, apakah berhasil atau gagal karena kendala tertentu.

## Tindakan

### Before
- Tidak terdapat notifikasi atau alert yang muncul setelah proses mutasi dilakukan.
- User tidak mendapatkan feedback visual apakah proses mutasi berhasil atau gagal.
- Potensi kehilangan data atau ketidakpastian status barang jika terjadi kendala koneksi.

### After
- Ditambahkan fitur alert/notifikasi pada halaman mutasi yang akan muncul setelah proses mutasi, baik berhasil maupun gagal.
- Notifikasi menggunakan gaya smooth dan modern dengan Tailwind CSS, muncul di bagian atas halaman.
- User mendapatkan feedback visual secara langsung terkait status proses mutasi.

### Potongan Kode dan Penjelasan

**Penambahan fungsi showAlert:**
```javascript
function showAlert(text = 'Berhasil!', type = 'success') {
  const container = document.getElementById('notif-container');
  const config = {
    success: { color: 'green-500', icon: '✅' },
    error: { color: 'red-500', icon: '❌' },
    warning: { color: 'yellow-500', icon: '⚠️' },
    info: { color: 'blue-500', icon: 'ℹ️' },
  };
  const { color, icon } = config[type] || config.info;
  const notif = document.createElement('div');
  notif.className = `flex items-center gap-3 bg-${color} text-white px-4 py-2 rounded shadow-md transform transition-all duration-300 opacity-0 translate-x-4`;
  notif.innerHTML = `
    <div class="text-xl">${icon}</div>
    <div class="text-sm">${text}</div>
  `;
  container.appendChild(notif);
  requestAnimationFrame(() => {
    notif.classList.remove('opacity-0', 'translate-x-4');
    notif.classList.add('opacity-100', 'translate-x-0');
  });
  setTimeout(() => {
    notif.classList.remove('opacity-100', 'translate-x-0');
    notif.classList.add('opacity-0', 'translate-x-4');
    setTimeout(() => notif.remove(), 300);
  }, 3000);
}
```
*Penjelasan:* Fungsi ini menampilkan notifikasi dengan warna dan ikon sesuai tipe (success, error, warning, info) secara smooth di halaman.

**Pemanggilan showAlert pada proses mutasi:**
```javascript
// Pada proses mutasi, setelah response dari server:
if (berhasil) {
  showAlert('Data mutasi berhasil direkam!', 'success');
} else {
  showAlert('Gagal merekam data mutasi!', 'error');
}
```
*Penjelasan:* Notifikasi akan muncul sesuai hasil proses mutasi, sehingga user langsung mengetahui statusnya.

## Kesimpulan

Dengan penambahan fitur alert/notifikasi ini, user dapat mengetahui secara langsung status proses mutasi barang, sehingga dapat segera melakukan tindakan jika terjadi kegagalan. Hal ini juga meminimalisir risiko kehilangan data atau ketidakpastian status barang akibat kendala teknis seperti koneksi internet.

## Feedback PIC
PIC menyampaikan bahwa fitur notifikasi ini sangat membantu dalam memastikan proses mutasi berjalan dengan baik dan memberikan kejelasan status kepada user di lapangan.

## Evaluasi Pekerja
Sebagai pekerja, saya menilai penambahan fitur notifikasi ini sangat penting untuk meningkatkan user experience dan keandalan sistem. Ke depan, perlu dipertimbangkan juga mekanisme retry otomatis atau penyimpanan data sementara (local storage) jika terjadi kegagalan koneksi, agar data tidak hilang dan dapat disinkronkan kembali saat koneksi pulih.

---
Laporan ini ditujukan kepada atasan sebagai dokumentasi tindak lanjut dan perbaikan sistem mutasi.
