# Laporan Perubahan
## Tanggal: 09 September 2025

---

## 1. Perubahan Filter Data Summary List (Sidebar)
### Case
- Hanya data dengan status selain 3 yang ditampilkan pada summary list sidebar.

### Tindakan
- Mengubah proses filter pada data summary list agar hanya status 3 yang disembunyikan, status lain tetap tampil.

### Before
```javascript
let filteredSummaryArray = summaryArray.filter(item => item.status !== 2 && item.status !== 3);
```
### After
```javascript
let filteredSummaryArray = summaryArray.filter(item => item.status !== 3);
```
### Hasil
- Semua data dengan status 0, 1, dan 2 akan tampil di summary list, hanya status 3 yang disembunyikan.

### Penjelasan
Filter diubah agar lebih fleksibel sesuai permintaan, sehingga proses monitoring dan acc lebih mudah dilakukan untuk semua status kecuali 3.

---

## 2. Reload Data Otomatis Setelah ACC
### Case
- Setelah melakukan acc dari sidebar (summary list) maupun detail section, data harus otomatis reload seperti menekan tombol reload.

### Tindakan
- Menambahkan pemanggilan fungsi `fetchAndRender()` setelah proses acc berhasil pada kedua fungsi: sidebar dan detail.

### Before
```javascript
// Setelah acc, hanya update tampilan lokal
renderSummaryList(filteredSummaryData);
showDashboard();
```
### After
```javascript
renderSummaryList(filteredSummaryData);
showDashboard();
// Reload data baru setelah acc
if (typeof fetchAndRender === 'function') {
  setTimeout(() => { fetchAndRender(); }, 500);
}
```
### Hasil
- Data summary list dan detail akan otomatis terupdate dengan data terbaru setelah acc, tanpa perlu klik tombol reload manual.

### Penjelasan
Dengan reload otomatis, user selalu mendapatkan data terkini setelah melakukan acc, sehingga mengurangi risiko data tidak sinkron dan meningkatkan efisiensi kerja.

---

## 3. Detail Kode dan Lokasi Perubahan
- File yang diubah: `acc-sj/index.html`
- Fungsi yang terlibat: filter summary list, handleAccSuratJalan, handleSidebarAcc
- Proses reload menggunakan fungsi utama `fetchAndRender()` yang juga dipakai tombol reload.

---

## 4. Kesimpulan
- Perubahan ini meningkatkan akurasi dan efisiensi monitoring serta acc SJ.
- User tidak perlu lagi khawatir data status 3 muncul di sidebar, dan data selalu terupdate otomatis setelah acc.
- Dokumentasi ini dapat digunakan sebagai referensi audit dan pengembangan selanjutnya.

---

## 5. Saran
- Pastikan proses reload tidak terlalu sering agar performa tetap optimal.
- Jika ada kebutuhan filter status lain, cukup ubah parameter pada filter summary list.
