1.
PIC melaporkan ada sj yang tidak tampil, asumsi saya yang dimaksud berdasarkan foto yang dikirimkan adalah nama ekspedisi
maka dari itu dari yang sebelumnya tanpa jeda, lalu saya beri jeda 0.75 detik lalu setelah adanya laporan tersebut saya beri jeda untuk waktu tunggu print selama 1.5 detik
jadi setelah permintaan cetak dari perangkat marketing dilakukan, server menanggapi dan meload data, lalu menunggu selama 1.5 detik baru aksi print dimulai
hal tersebut untuk menanggulangi adanya kegagalan pada koneksi internet yang saya rasa turut berperan dalam tidak ada nya nama ekspedisi (berkemungkinan data belum sempat dimuat secara keseluruhan tapi sudah dilakukan aksi print oleh isstem),
nomor sj yang dilaporkan adalah 051587, setelahnya menginformasikan kepada pic yang melaporkan adanya case tersebut bahwa issue sudah di tangani sesuai prosedur, dan mohon dilakukan pengecekan kembali, feedback pic positif. ada juga tindakan mereload halaman auto print yang bertindak sebagai penerima sinyal print dari perangkat marketing, reload dilakukan secara daring melalui jaringan websocket untuk alasan efisiensi.

2.
Lalu ada laporan lanjutan terkait hal yang berbeda masih pada nomor sj yang sama seperti sebelumnya 051587, dilaporkan bahwa data dari nomor sj tersebut tidak ada pada halaman pengolahan sj yang digunakan pic dalam menyiapkan barang, serta melakukan kroscek list barang yang diminta oleh marketing dari seluruh detail yang ada meliputi varian serta qty dan sisa potong,
tindakan dilakukan dengan melakukan pengecekan pada database, ditemukan pada database bahwa data dalam keadaan disabled, sebuah anomali yang belum diketahui sebabnya, karena pada daatabase server status data tersebut disabled, maka saya melakukan tahap enabled untuk data tersebut lalu memberikan informasi kepada pic yang memberikan laporan bahwa data sudah ditangani sesuai prosedur dan silahkan di cek kembali, feedback pic positif.

3. masuk instruksi terkait barang dengan id 19746 dan 19745, kedua id barang tersebut di instruksikan supaya disesuaikan qty awalnya menjadi 12 karena sebelumnya memiliki qty 1 dan terdeteksi habis setelah ada nya penjualan sejumlah 1, penyesuaiaan dilakukan dengan melibatkan perubahan data pada tabel main dan tabel so (pengesahan barang) serta pengecekan pada tabel po untuk memverifikasi kebenaran dari instruksi tersebut sebagai langkah perfentif dari administrator untuk mencegak hal yang tidak di inginkan terkait adanya perubahan ini,
setelah perubahan atau penyesuaian yang di intruksikan usai dilakukan, lalu melakukan penginformasian kepada pic bahwa instruksi sudah dijalankan sesuai dengan prosedur kerja yang sesuai, dan dapat melakukan pengecekan kembali pada sistem sajian data stock atau stock management system di perangkat pic. feedback pic positif. selain hal tadi ada juga tindakan melkukan sync data antara data pada database server dengan database cache yang ada di google cloud yang bertindak sebagai cache untuk perlakuan load balancer, sync dilakukan dengan hati hati dan pengecekan berkala. nama kedua barang tersebut adalah Meteran Jahit besar dengan kode katalog / varian 1

4. dari penanggung jawab barang masuk menyampaikan laporan bahwa saat melakukan verifikasi barang masuk terjadi kendala berupa adanya 2 id barang yang tidak muncul namanya pada sajian data, karena sebelumnya hal seperti ini sudah terjadi, dugaan sementara langsung mengarah pada kemungkinan adanya data baru yang belum dimasukan kedalam server cache google cloud,
lalu melakukan pengecekan id tersebut, dan benar bahwa barang tersebut belum tersedia pada server cache, lalu melakukan konfirmasi kepada pic apakah barang ini baru di input untuk penamaanya? pic membenarkan hal tersebut, lalu melakukan siknronasi data khusus untuk jalur data tersebut, karena mengingat jika dilakukan sinkronasi secara global dikhawatirkan batas bandwith dari google dan batas ram serta cpu dari server utama akan terganggu dan menyebabkan bootle neck, maka fokus sinkronasi pada path atau jalur data yang berkaitan saja,
sinkronasi berhasil dilakukan dengan mengkosongkan bucket serta mengisinya kembali dari sumber data di server utama, proses berhasil dilakukan dengan sesuai prosesdur, dan memberikan informasi kepada pic bahwa untuk di cek kembali pada sajian data verifikasi apakah sudah muncul data yang dimaksud, feeback pic positif.