# Laporan Hasil Kerja dan Implementasi Fitur pada Proses WH

## Latar Belakang
Pada tanggal 30 September 2025, dilakukan serangkaian pekerjaan pengembangan dan pemeliharaan pada halaman proses WH. Fokus utama pekerjaan adalah memastikan fitur-fitur utama berjalan optimal serta melakukan penyesuaian pada beberapa bagian kode untuk meningkatkan efisiensi dan pengalaman pengguna.

## Rincian Hasil Kerja
1. **Penyempurnaan Fitur URL Parameter**
   - Melakukan analisa dan pengujian pada fitur URL parameter `cariSide` dan `idSj`.
   - Memastikan parameter dapat digunakan bersamaan untuk mengatur tampilan pencarian dan detail SJ secara otomatis.
2. **Optimalisasi Proses Sinkronisasi Data**
   - Melakukan sinkronisasi data dari server utama ke server cache untuk menjaga konsistensi data.
3. **Peningkatan Proses Filtering Data**
   - Menambahkan fungsi filter pada data layer 2 agar data yang sudah terdaftar pada SJ tidak ikut ditampilkan.

## Potongan Kode Implementasi
Berikut contoh potongan kode JavaScript yang digunakan untuk filter data layer 2 berdasarkan data SJ:

```javascript
function filterLayer2WithTempData(layer2Data, tempData) {
  const sjIds = (tempData || []).map(item => item.id_stock);
  return (layer2Data || []).filter(item => !sjIds.includes(item.id_stock));
}

// Penggunaan:
getDtStock(id, (r) => {
  const filtered = filterLayer2WithTempData(r, tempData);
  // lanjutkan render dengan filtered
});
```

## Evaluasi dan Verifikasi
- Seluruh fitur yang diuji berjalan sesuai harapan tanpa kendala berarti.
- Hasil sinkronisasi dan filtering data telah diverifikasi melalui interface operasional.
- Feedback dari PIC dan pengguna sangat positif.

## Kesimpulan
Pekerjaan pengembangan dan pemeliharaan pada tanggal 30 September 2025 telah berjalan lancar. Seluruh fitur utama, termasuk pemanfaatan URL parameter dan filtering data, telah diimplementasikan dan diverifikasi dengan baik. Proses dokumentasi dan sosialisasi juga telah dilakukan untuk memastikan seluruh tim memahami perubahan yang ada.
